Lời khuyên, “Tự quán xét và Thiền định”. Trại Shudy (Anh), 18 tháng 6 năm 1988.
Năm nay chúng ta sẽ không có, Ta nghĩ,
các chương trình công cộng ở Anh,
bởi vì cũng có một số hoàn cảnh nhất định.
Nhưng bất cứ khi nào có một hoàn cảnh
mà bằng cách này hay cách khác, làm thay đổi các chương trình của chúng ta,
chúng ta phải ngay lập tức biết
rằng đằng sau tất cả sự thay đổi đó đều có một mục đích,
và chúng ta phải ngay lập tức chấp nhận điều đó
với một trái tim rộng mở – rằng Đấng Thiêng liêng muốn chúng ta thay đổi.
Giả sử Ta đang đi trên một con đường
và mọi người nói, “Mẹ đã lạc đường rồi.”
Không sao cả. Ta không bao giờ lạc đường, bởi vì Ta ở cùng với Chính Ta!
Nhưng điểm chính là Ta đã phải đi bằng con đường đặc biệt đó.
Ta đã phải làm điều đó, và đó là lý do vì sao Ta đã… được cho là,
không ở trên con đường đó và Ta đã lạc đường.
Nếu các con có kiểu thấu hiểu như thế,
và nếu các con có sự mãn nguyện đó trong trái tim mình,
thì các con sẽ thấy cuộc sống đáng giá hơn rất nhiều so với điều các con nghĩ về nó.
Bây giờ, như vậy đó, lý do là gì, Ta đã nghĩ,
rằng chúng ta đã quyết định có các chương trình công cộng
năm nay một cách chắc chắn, mà chúng ta lại không thể có các chương trình công cộng?
Vậy lý do là chúng ta phải củng cố.
Trong sự phát triển của một cái cây, là một cái cây sống,
điều xảy ra là nó di chuyển theo một hướng nhất định đến một điểm nào đó,
cho đến khi nó phải thay đổi,
bởi vì không có ánh mặt trời chiếu tới phía đó,
có thể không có mực nước tới được,
nên chúng bắt đầu thay đổi.
Cũng theo cách đó, người ta phải hiểu rằng,
chúng ta đang ở trong tay của Đấng Thiêng liêng,
và nếu một số kế hoạch bị thay đổi,
thì điều đó đang phản chiếu ngược lại nơi chúng ta, và chúng ta phải xem tại sao.
Và cái lý do của điều đó là chúng ta phải củng cố.
Sự củng cố của các hành giả Sahaja là rất quan trọng.
Điều đầu tiên để củng cố chính mình, các con phải tự quán xét.
Các con phải tự quán xét, tức là phản chiếu ánh sáng bên trong
và tự mình nhìn xem:
cho đến nay các con đã làm được gì trong Sahaja Yoga?
Các con đã ở đâu, các con đã đi được bao xa,
và các con còn phải đi bao xa nữa.
Điều gì đang còn thiếu trong các con?
Các con sẽ ngạc nhiên khi các con bắt đầu nhìn thấy chính mình,
một cách rất không thiên vị, không biện minh cho bản thân,
không đổ lỗi cho bất kỳ bhoots nào,
cũng không cần đổ lỗi cho bất kỳ badhas nào bên trong các con, hay cho người khác.
Nếu các con tự mình bắt đầu [nhìn thấy] điều gì đã sai trong các con
rằng các con đã không thể củng cố chính mình một cách đúng đắn,
các con sẽ kinh ngạc rằng đã có những vấn đề
vẫn còn dai dẳng mà phải được sửa chữa.
Bây giờ những vấn đề này các con có thể nhìn thấy rất rõ.
Trong ánh sáng của Spirit, các con có thể thấy chúng rất rõ ràng
rằng, “Điều này đã sai với tôi.”
Một trong những điều thú vị nhất mà Ta đã nhận thấy là
Sahaja Yoga luôn luôn bị che phủ bởi một dạng maya nào đó.
Và maya này là sự vô minh, đôi khi là hoàn toàn vô minh,
đôi khi là một phần.
Bây giờ khi các con bước vào Sahaja Yoga, các con được ban phước.
Có thể các con được ban phước,
gia đình các con được ban phước, con cái các con được ban phước.
Các con nhận được một dạng phước lành nào đó cho thân thể thể chất của mình.
Cả về mặt tài chính nữa, các con có việc làm, các con có tiền,
các con có được điều gì đó đặc biệt, thật sự là kỳ diệu.
Bây giờ mọi người rất dễ bị lạc trong những thành tựu đó
và bắt đầu trôi dạt, nghĩ rằng,
“Ồ, đây là phước lành mà giờ đây chúng ta đã nhận được.
Chúng ta không phải làm gì nữa,”
rằng các con đang được tưởng thưởng đầy đủ
cho bất cứ điều gì các con đã làm cho tới nay. Không phải vậy!
Đó chỉ là một kiểu nâng đỡ đến với các con
để đức tin của các con được thiết lập trọn vẹn trong Sahaja Yoga.
Và đặc biệt, các con phải biết Ta là gì.
Nhưng, nếu các con vẫn cứ tiếp tục trôi dạt,
thì có thể một số phước lành này sẽ biến thành những lời nguyền,
và các con có thể cảm thấy rằng thật là một lời nguyền đã giáng xuống chúng ta
và nó đã đi sai hướng như thế nào.
Với một số người thì cần có thời gian để cảm nhận,
để cảm được các phước lành.
Ví dụ, phần lớn, theo những ý tưởng hiện đại,
chúng ta nghĩ rằng có nhiều tiền hơn là phước lành lớn nhất.
Cho nên, rất nhiều người cũng có được điều đó.
Nhưng thực ra, không phải vậy.
Có được sự bình an bên trong mình,
đạt đến trạng thái chứng kiến của mình,
và cảm nhận được rung động năng lượng của các con tốt đẹp,
và ở trong trung tâm, luôn luôn tiến triển,
đó mới là phước lành thật sự.
Bởi vì với điều đó, các con có được mọi thứ khác.
Sự viên mãn chỉ có thể có được
khi các con có niềm vui sướng trọn vẹn đang tuôn trào bên trong chính mình.
Sau tất cả, mọi thứ chỉ là phương tiện để đạt được niềm vui sướng,
để cảm nhận niềm vui sướng.
Đó không phải là điểm cuối.
Nếu như vậy, thì những người có tiền,
những người có sức khỏe tốt,
những người có tất cả cái gọi là thành công đi cùng họ,
đáng lẽ họ phải hạnh phúc và bình an,
nhưng họ không như vậy, họ đang đau khổ,
họ đau khổ quá nhiều, và theo một cách nào đó, họ đang
tự hủy hoại mình, ngày này qua ngày khác,
bởi vì họ ghét cuộc sống của mình, họ không thể chịu nổi nó.
Họ không thể hiểu tại sao họ ở trên Trái Đất này.
Vì vậy tất cả những phước lành đến với các con,
tất cả những thay đổi đến với các con,
tất cả những cơ hội mới này mở ra cho các con,
người ta phải biết rằng điều đó là vì sự lợi lạc của các con,
mọi thứ đều vì sự lợi lạc của các con,
và sự lợi lạc của các con là sự tiến triển của các con,
không gì khác ngoài sự tiến triển của các con.
Phần còn lại đều vô dụng và không kết quả.
Một khi các con hiểu rằng đây là
điều các con phải đạt được trong cuộc sống,
đó là điều các con phải thưởng thức, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng trong Sahaja Yoga như các con thấy, đó là lòng từ bi và tình yêu thương.
Không có quá nhiều sự hạn chế.
Các con được để cho tự mình phát triển chính mình.
Chính Spirit của các con phải hướng dẫn các con.
Không có chuyện dỗ dành hay sửa sai diễn ra suốt mọi lúc.
Nhưng điều đó được để cho các con tự hiểu chính mình,
tự mình thấy lấy, và tự giải quyết.
Nhưng một trong những tiêu chuẩn phải là
rằng “Con đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Bây giờ con đã làm gì cho Mẹ?”
Hai điều này rất quan trọng để hiểu.
Bất cứ điều nhỏ nào con có thể làm cho Sahaja Yoga
đều quan trọng bởi vì
nếu các con thông minh, các con có thể thấy
rằng đây là điều vĩ đại nhất các con phải làm
là làm việc cho Thượng đế.
Đây là điều quan trọng nhất từ trước đến nay
mà con người đã dấn thân vào,
là loại sự nghiệp cao nhất
mà con người từng có cơ hội được dấn thân vào
và đó còn là một cơ hội biết bao nữa!
Các con có thể nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con tầm thường,
chúng con không ra gì, chúng con vô dụng,”
nhưng các con đã được chọn.
Các con là người được chọn, nên hẳn phải có điều gì đó nơi các con.
Có thể các con chưa nhìn thấy phần đó bên trong chính mình
phần sẽ thực hiện công việc vĩ đại này của Thượng đế.
Vì vậy các con phải xác định và tìm ra:
“Tại sao con được chọn cho Sahaja Yoga?
Con có thể làm gì trong Sahaja Yoga?
Con có thể thực hiện điều gì trong Sahaja Yoga?”
Điều này phải là một lời nhắc nhở thường xuyên cho các con rằng,
“Con đã được chọn cho Sahaja Yoga.
Con muốn tận dụng trọn vẹn Sahaja Yoga.”
Giả sử ai đó không có tiền,
người đó mong rằng Sahaja Yoga phải cho tiền,
phải cho việc làm, phải cho cái này, phải cho cái kia,
phải có con cái, phải cho sức khỏe tốt,
tất cả những điều đó. Những mong đợi là đúng thôi.
Nhưng “Con đã làm gì cho Sahaja Yoga?”
Đây là một điểm khác để tự xem xét nội tâm.
Rất quan trọng để thấy rằng
chúng ta phải làm điều gì đó cho Sahaja Yoga.
Đó không phải là tiền, đó không phải là công việc,
đó không phải là suy nghĩ, đó không phải là bất kỳ kiểu hỗ trợ nào.
Nhưng một trong những điều đó, điều quan trọng nhất là,
các con đã cho bao nhiêu người sự khai ngộ?
Các con phải đếm.
Các con đã có thể ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
các con đã nói với bao nhiêu người về Sahaja Yoga.
Các con có thể nghĩ rằng các con ban Sự Khai ngộ cho một số người,
họ đến, rồi họ biến mất – không sao cả.
Cuối cùng họ sẽ đến với các con.
Hôm nay các con thử với một số người, họ sẽ bị lạc mất.
Ngày mai lại tiếp tục. Các con phải không ngừng nghỉ làm việc vì điều đó.
Như các con biết, Ta đã làm việc rất vất vả ở Vương quốc Anh.
Việc Ta đến Vương quốc Anh tự nó đã được định trước cả rồi.
Đã có nhu cầu để Ta đến đây,
để làm cho trái tim hoạt động tốt hơn.
Nhưng trái tim thì trì trệ, các con biết điều đó,
và trái tim trì trệ thì mắc đủ loại vấn đề.
Nhưng suốt những năm này Ta đã làm việc,
mỗi năm, bất cứ thời gian nào Ta có thể dành cho các hành giả Sahaja,
cho những vấn đề của họ, cho Sahaja Yoga,
cho những vấn đề nhỏ nhặt nhất của họ,
cho bất kỳ sự giúp đỡ nào họ cần,
mọi mặt, Ta đã cố gắng giải quyết.
Trực tiếp hay gián tiếp, tất cả các con đều được ban phước.
Tuy vậy, còn các con, những người bây giờ đã là hành giả thì sao?
Các con là các vị thánh.
Các con phải xem một bức ảnh mà Ta có,
một bức ảnh rất thú vị, trong đó tất cả các con đều là những vị thánh được chứng nhận!
Các con đã thấy bức ảnh đó chưa?
Chưa à? Tốt hơn các con nên xem nó, hãy lấy ra đi!
Bức ảnh ở trong hộp của Ta, Ta nghĩ vậy, đúng rồi.
Tất cả các con đều là những vị thánh được chứng nhận!
Bởi Đấng Thiêng liêng, chứ không phải bởi bất kỳ hồng y nào hay bất kỳ giáo hoàng nào.
Vậy thì tất cả những vị thánh này đang làm gì?
Một vị thánh được giáo hoàng chứng nhận,
người được chứng nhận một cách hời hợt,
lại là điều to tát như thế, các con biết đấy.
Thế còn các con, những người đã được Thượng đế Toàn năng chứng nhận thì sao?
Các con vẫn còn bận rộn với công việc của mình,
các con vẫn còn bận rộn với những chuyện nhỏ nhỏ của mình,
các con vẫn còn bận rộn với những cuộc sống nhỏ bé và những gia đình nhỏ bé của mình.
Đối với một vị thánh, trong tiếng Phạn có câu,
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
đối với một người có bản tính rộng lượng,
nghĩa là một người là vị thánh,
thì cả thế giới là gia đình của chính người ấy.
Các con vẫn chỉ lo lắng về gia đình riêng của mình thôi sao?
Thế thì các con vẫn chưa nhận biết được phẩm chất thánh nhân của mình.
Và một vị thánh không chỉ lo lắng về vợ riêng của mình,
về con riêng của mình, về ngôi nhà riêng của mình,
người ấy lo lắng cho cả thế giới.
Giờ đây, với tư cách là hành giả Sahaja, các con là một thực thể đầy quyền năng.
Các con là những người rất mạnh mẽ.
Chúng ta có những vấn đề trên khắp thế giới. Các con biết điều đó rất rõ.
Không nhất thiết các con phải là những trí thức lớn,
hay các con phải là những người
kiểu như các chính trị gia, hay gì đó.
Nhưng các con phải để mắt tới những vấn đề
đang làm khổ thế giới này. Các con phải như vậy.
Các con không thể sống trong thế giới riêng của mình, rằng các con là một vị thánh,
“Giờ đây con đang ở trong Niranand!” điều đó là không thể.
Các con không thể chỉ ở trong Niranand.
Các con phải biết rằng các con phải sống trong thế giới này,
và các con phải biết mọi vấn đề của thế giới này.
Và các con phải nghĩ về chúng,
không chỉ những vấn đề của riêng các con rằng, “Thưa Mẹ,
làm sao con có thể làm việc này và làm sao con có thể làm việc kia?”
Mà các con phải lo lắng cho toàn thế giới.
Các con phải nghĩ xem điều gì đang xảy ra trên thế giới,
những vấn đề của thế giới là gì.
Các con có trách nhiệm về điều đó.
Không chỉ vậy, mà các con còn phải cầu nguyện.
Trong những lời cầu nguyện của mình các con phải nói, “Thưa Mẹ, hãy giải quyết vấn đề này.”
Về mặt tập thể, về mặt cá nhân, các con phải đưa sự chú ý của mình
ra khỏi bản thân, ra khỏi cuộc sống nhỏ bé của mình,
đến một điều rộng lớn hơn nhiều – khi đó các con là một vị thánh.
Và các con phải nghĩ rằng bổn phận của các con là cầu xin sự giúp đỡ Thiêng liêng,
để tất cả những vấn đề này được giải quyết.
Đây là công việc của các con mà vì đó các con đã được chọn.
Sự thỉnh cầu của các con sẽ có hiệu quả
bởi vì như các con biết, Ta không có mong muốn.
Các con phải mong muốn điều đó. Bất cứ điều gì các con mong muốn đều sẽ thành hiện thực.
Sự che chở, tình thương, lòng từ bi
của Mẹ ở cùng các con.
Nhưng các con phải chăm lo cho thế giới này
và thể hiện sự quan tâm mà các con có,
đừng sống trong những phạm vi quá hạn hẹp,
và với những cách thức quá hạn hẹp.
Ví dụ bây giờ người Anh nghĩ, người Anh ở đây, được thôi.
“Các vấn đề của Vương quốc Anh là những vấn đề của chúng ta.” Không
Những vấn đề của các con mở rộng tới
mọi nơi nào có Sahaja Yoga.
Và các con phải lo lắng về tất cả những nơi đó.
Bây giờ giả sử chúng ta đang có những vấn đề ở Úc.
Và có ai đó rất là gây rối.
Vì vậy, các con phải liệu sao để
các con đánh người đó bằng giày và sửa cho đúng.
Người lãnh đạo của các con phải nói ai là người cần bị đánh bằng giày.
Và giải quyết việc đó, dù là ở Úc,
dù là ở Mỹ, dù là ở Ấn Độ,
bất cứ nơi nào các con thấy có một vấn đề đối với Sahaja Yoga,
có một sự tấn công vào Sahaja Yoga,
tất cả các con nên đặt sự chú ý của mình vào đó và giải quyết nó.
Rồi còn có những vấn đề chung như các con thấy.
Các con thấy đấy, chúng ta thấy rằng nước Mỹ bây giờ đang trở nên ngu ngốc,
hay các con có thể nói gì thì nói,
vì vậy các con phải đặt sự chú ý của mình vào nước Mỹ.
Các con phải mở rộng sự chú ý của mình ra bên ngoài,
không phải vào bên trong
chỉ lo lắng về bản thân mình, về gia đình mình,
về ngôi nhà của các con, về con cái của các con.
Ngay khi các con mở rộng sự chú ý của mình ra bên ngoài,
các vấn đề của các con trong nhà sẽ được giải quyết,
trong vòng tròn nhỏ hơn, chúng sẽ được giải quyết.
Các con phải chú ý ra bên ngoài!
Ngày nay có ti-vi,
mà trước đây, chúng ta đã nói, “Đừng xem ti-vi nào cả!”,
bởi vì hành giả Sahaja xem ti-vi thì chẳng có ích gì.
Khi họ xem ti-vi thì họ chỉ bị cuốn vào đó.
Nhưng bây giờ có những điều quan trọng đang xảy ra
mà các con có thể tự mình thấy. Các con có thể dò xét ra,
các vấn đề của thế giới là gì, và các con có thể tự mình thấy
các con phải đặt sự chú ý của mình vào đâu.
Các con nên nhận thức được nhân cách của mình,
đó không phải là một nhân cách có thể
hoàn toàn bị cuốn vào một phạm vi rất nhỏ.
Nhân cách của các con là như thế [rằng nó] phải được dấn thân
vào mọi vấn đề của vũ trụ,
mọi vấn đề đang tồn tại.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng mọi thứ có thể vận hành
theo một cách rất tập thể.
Và ở giai đoạn này, như các con đang là, giờ đây các con có thể tự mình thấy,
tất cả các hành giả Sahaja đều có rung động năng lượng trên đỉnh đầu của họ.
Tất cả các con có muốn nhìn thử không?
Cứ nhìn xem! Tất cả các con, đang ngồi ở Ganapatipule.
Vậy nên hãy mở rộng rung động năng lượng của các con. Hãy mở rộng sự chú ý của các con.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng
mọi vấn đề ngớ ngẩn khác mà các con có sẽ chấm dứt.
Bây giờ hãy nhìn xem. Trước hết hãy để bọn trẻ nhìn.
Cứ nhìn xem. Tất cả các con đều có rung động năng lượng trên đỉnh đầu.
Hãy để chúng phát triển, Ta nói với các con, Ta chỉ đang chờ chúng phát triển thôi!
Vì vậy thái độ đối với chính chúng ta nên là
nhận thức được vinh quang của chính chúng ta, vị trí của chính chúng ta,
để biết rằng chúng ta là các vị thánh,
rằng chúng ta đã đạt đến một giai đoạn mà chúng ta đang ở mức cao nhất,
và rằng, bây giờ, chúng ta đã trở thành ánh sáng
và chúng ta phải trao ánh sáng cho người khác.
Nếu các con thấy, trong Kinh Thánh, Chúa Giê-Su đã nói một điều gì đó,
điều đó rất quan trọng, rằng các con không đặt ánh sáng xuống dưới gầm bàn.
Đó chính là điều ấy. Các con phải đặt ánh sáng lên trên bệ cao.
Và đó là điều
các con phải đặt ánh sáng của mình lên trên thành lũy,
ở một điểm cao nhất để trao ánh sáng cho người khác.
Và điều này đang hoạt động theo cả hai chiều
nếu các con bắt đầu hiểu các con là gì,
các con phải nhận thức điều gì, hoàn cảnh của các con là gì,
sức mạnh của các con là gì, các con đã đạt được gì trong Sahaja Yoga,
món nợ của các con đối với Sahaja Yoga là gì,
và các con phải cống hiến gì cho Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga đã làm cho các con trở nên có khả năng như thế nào,
tốt đẹp đến thế, dễ mến đến thế.
Các con có đủ chính trực không? Các con có đang cư xử đúng đắn không?
Các con có đang làm tất cả những điều đúng đắn,
những điều cần thiết không?
Bởi vì chỉ có các con mới có thể làm điều đó.
Các con là những người có những năng lượng rất rất đặc biệt
và những liên hệ đặc biệt với cuộc sống tâm linh,
và nếu các con bắt đầu cư xử như tất cả những người trần tục, vô nghĩa khác,
tự giới hạn mình vào gia đình, con cái của các con,
những kiếp sống trước vô nghĩa của các con,
các con sẽ bị lạc mất.
Lạc mất chính mình và lạc mất đối với mọi người.
Những vấn đề còn nhiều hơn rất nhiều so với điều các con biết.
Đó là sự hiểu biết mà các con phải đạt đến,
rằng Mẹ đã làm chúng ta thành các yogi.
Chúng ta là những vị thánh.
Và chúng ta phải chỉ cho thế giới con đường đúng đắn.
Mẹ đã nói với chúng ta rằng chúng ta là ánh sáng
và chúng ta phải chỉ cho mọi người con đường phải đi,
làm sao để đi xa hơn.
Thay vì thế, mọi người dường như đều là một vấn đề,
dường như đều đang ở trong một vòng xoáy rất nhỏ bé,
quay vòng, quay vòng và quay vòng.
Làm sao có thể như vậy được?
Ta đã nói với các con rất nhiều lần rồi, hãy nhìn những thầy bà tà đạo này.
Họ không có rung động năng lượng, họ không biết gì cả
về Kundalini, chẳng biết gì về Sahaja Yoga.
Nhưng họ làm được biết bao nhiêu!
Trong khi đó chúng ta đang làm gì?
Chúng ta vẫn còn vật lộn với chính mình và với những vấn đề của mình,
với những ý tưởng riêng của mình, với sự thiển cận
và sự nhát gan của mình.
Bây giờ các con phải hiểu điều đó.
Các con phải tự quyết định về chính mình.
Đó là mong muốn của chính các con, là sự vĩ đại của chính các con,
là sự quảng đại của chính các con, phải bước ra phía trước.
Để tự mình thấy các con có khả năng đến đâu,
các con có thể làm gì.
Rất dễ để người ta nói rằng,
“Ôi Mẹ, nhiều quá. Con không thể làm gì về việc đó.”
Hoặc có người nói rằng, “Thưa Mẹ, con bận với gia đình của con.”
Hoặc có người nói, “Con bận với con cái của con.”
Các con đến với Sahaja Yoga vì điều đó sao?
Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ vì điều đó sao?
Tất cả những phúc lành này đến với các con là vì điều đó sao?
Vì vậy sự củng cố mà các con phải thực hiện là rất quan trọng.
Các con có thể thấy rõ đó là lý do vì sao
chúng ta không thể có bất kỳ chương trình công cộng nào,
bởi vì chúng ta thật sự cần sự củng cố ở UK.
Mặc dù Ta đã sống ở UK trong rất nhiều năm,
mọi người ở đây xem Ta là điều đương nhiên.
Bởi vì Ta ở đây, bởi vì Ta đang ở lại đây,
họ nghĩ rằng nếu chúng ta đi ra sân bay, xong rồi!
Chúng ta đã làm xong mọi cuộc haj, mọi thứ.
“Chúng con đã đến sân bay; chúng con đã gặp Mẹ, xong rồi!”
Gặp Ta thì có ích gì?
Ta đã cho các con điều gì?
Ánh sáng của các con có đang lan tỏa không?
Có bao nhiêu người đã nhận được Sự Khai ngộ từ các con?
Hãy cứ tìm xem, có bao nhiêu người
đã học Sahaja Yoga từ các con,
hay từ cuộc sống của các con, hay từ sự khôn ngoan của các con,
hay từ cách cư xử của các con?
Đó là cách, đó là tiêu chuẩn.
Không phải là
“Được rồi, con đã gửi tiền cho Mẹ để Mẹ đi lại.”
Như thế là không đủ.
Ở tuổi của Ta, ở Ấn Độ, nếu các con thấy bất kỳ người phụ nữ nào ở tuổi của Ta,
bà ấy đi với gậy, bà ấy thậm chí không thể bước lên nổi một bậc
phụ nữ Ấn Độ không thể, vì cái nóng mà họ đã phải chịu đựng.
Nhưng Ta đang đi khắp nơi, các con biết Ta đi như thế nào,
Ta đang làm nhiều đến mức nào. Còn gia đình của Ta thì sao?
Ta tước đi sự hiện diện của Ta khỏi họ, Ta tước đi sự hiện diện của Ta khỏi chồng Ta,
mọi người đều chỉ là không có Ta.
Ta đang đi đây đi đó mỗi ngày,
các con biết điều đó rất rõ, và Ta đang làm việc rất vất vả.
Có khi Ta ngủ lúc hai giờ, có khi lúc ba giờ.
Lần này Harsh ở cùng Ta,
và Ta thấy cậu ấy, cậu ấy kiệt sức rồi!
Vì thế Ta đã nói các con chỉ làm kiểu chạy tiếp sức.
Ta ở Úc, được rồi, người Úc làm việc.
Rồi Ta ở Áo, rồi người Áo làm việc,
rồi họ có khoảng thời gian vui vẻ ở đó!
Ta ở Anh, được rồi, một chút ở Anh, làm được chút ít việc.
Rồi tất cả họ ngồi xuống thật thoải mái, thưởng thức.
Còn Ta thì sao? Ta đang chạy marathon!
Cũng theo cách đó, các con phải cảm thấy,
rốt cuộc, Ta được gì trong đó?
Ta được gì từ đó?
Ta đạt được một điều:
Ta đã đưa các con của Ta trở lại tình trạng bình thường,
Ta đã đưa họ đến Vương quốc của Thượng đế.
Các con cũng phải làm như vậy.
Các con phải đưa họ đến Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng nếu chính các con lại bị vướng vào những maya của riêng mình,
thì mỗi ngày các con sẽ cứ đi xuống, đi xuống, đi xuống và đi xuống.
Ta có thể quát, Ta có thể nói bất cứ điều gì, điều đó sẽ không đi vào đầu các con,
điều đó sẽ chẳng bao giờ khiến các con hiểu ra.
Các con sẽ đều bị mắc kẹt ở bất cứ nơi đâu các con đang ở,
bởi vì các con không muốn nhìn thấy.
Vì thế Ta muốn nói rằng, các con có một lợi thế,
đặc biệt là ở Anh. Các con đều là những người rất thông minh.
Các con có trí thông minh, không nghi ngờ gì,
các con không phải là những kẻ ngu ngốc như người Mỹ.
Các con thông minh.
Trí thông minh này đã từng trở thành sự láu cá,
và bây giờ các con đã mệt mỏi vì sự láu cá của mình.
Người Ấn đã học sự láu cá từ các con,
họ đã trở nên thực sự rất láu cá.
Nhưng các con đã mệt mỏi vì sự láu cá của mình,
nên bây giờ các con mệt mỏi, chán ngấy, kiệt sức và uể oải.
Nhưng với trí thông minh của các con, các con có thể hiểu
rằng đây là một công việc quan trọng biết bao mà Mẹ của chúng ta đang làm.
Các con sẽ đi vào lịch sử!
Mỗi lời các con nói, mọi điều các con nói,
mọi cách các con cư xử,
mọi thứ đều sẽ đi vào lịch sử!
Không phải các con đã sinh ra bao nhiêu đứa con,
hay các con có một người vợ như thế nào,
mà là các con đã làm gì cho Sahaja Yoga.
Hãy nhớ điều đó.
Lịch sử sẽ ghi lại mọi thứ,
bất cứ điều gì các con đã làm
và bất cứ điều gì các con đã đạt được trong Sahaja Yoga.
Đây không phải là sự phô trương.
Đây không chỉ là một sự trình diễn.
Đây không phải là nói khoác.
Nó không phải là kiểu như thế.
Mà thực sự, thật sự, hoàn toàn là những gì các con đã đạt được,
đó mới là điểm chính, sẽ được ghi lại.
Ít nhất thì Thượng đế biết sự đạo đức giả, và Thượng đế biết những khí chất khoa trương.
Chính Thượng đế là Đấng biết các con đang ở đâu,
và các con đang làm gì.
Các con không thể lừa được Thượng đế, đó là một điều các con phải nhận ra.
Nhưng khi các con lừa Thượng đế, các con đang lừa chính Bản thể mình,
Spirit của các con, Sự Khai ngộ của các con, sự tiến triển của chính các con!
Vì vậy chúng ta phải cẩn thận.
Là một Người Mẹ, Ta muốn nói hãy cố gắng
tự quán chiếu bản thân mình thật cẩn thận xem
chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã làm gì cho những người khác đang trôi dạt?
Hành vi của chúng ta đối với các hành giả Sahaja khác đã như thế nào?
Chúng ta đã trao cho người khác bao nhiêu sự bình an, tình yêu và lòng từ bi?
Chúng ta đã thể hiện bao nhiêu sự thấu hiểu và khoan dung với người khác?
Nếu ai đó ở đây có thêm một chút tiền,
người đó trở nên quá khoa trương, trở nên quá hung hăng,
trở nên quá thô lỗ.
Ta không thể tin được!
Làm sao tiền bạc có thể dụ dỗ các con vào những thói xấu này?
Các con không phải là những người bình thường, các con là những vị thánh
mà đôi chân đã được sông Hằng rửa sạch.
Hãy cố hiểu vinh quang của các con. Hãy cố hiểu những quyền năng của chính các con,
vị thế của chính các con như những con người thánh thiện, những hành giả Sahaja,
những người ở trên mọi vị thánh
bởi vì các con biết cách ban Sự Khai ngộ,
các con biết mọi thứ về Kundalini,
các con biết mọi thứ về Sự Khai ngộ.
Có bao nhiêu người biết về điều đó?
Nếu không, Ta sẽ bắt đầu nghĩ rằng
Ta đã trao tất cả tri thức này cho một đám người ngu xuẩn
không biết giá trị của nó là gì.
Như Chúa Giê-Su đã nói, “Đừng ném ngọc trai trước bầy heo.”
Nhưng Ta không nghĩ Ta đã phạm sai lầm đó.
Ta không thể tin rằng Ta đã phạm sai lầm đó,
rằng Ta đã ném ngọc trai trước bầy heo.
Ta đã không làm điều đó.
Nhưng, các con phải tự quyết định các con đang đứng ở đâu, trong loại nào.
Rõ ràng là
đây là một thời kỳ rất bấp bênh mà chúng ta đang đi qua.
Điều rất quan trọng là chúng ta phải chiến đấu vượt qua nó.
Điều này còn lớn lao hơn bất kỳ cuộc chiến tranh nào các con đã trải qua.
Điều này còn lớn lao hơn bất kỳ cuộc đấu tranh nào mà loài người từng có.
Một thế giới kinh khủng như thế đang được tạo ra,
và chúng ta phải chuyển hóa nó.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
Vì điều đó các con phải thực hiện
một cách rất chân thành và bẩm sinh.
Và Ta chắc chắn một ngày sẽ đến
rằng trong lịch sử của thế giới này
các hành giả Sahaja sẽ có tên mình được viết bằng chữ vàng.
Ta chắc chắn điều này sẽ thành tựu.
Ta chắc chắn điều này phải thành tựu,
và rằng tất cả các con đều phải đạt được nó,
một cách tập thể, với một tâm trí, với một trái tim.
Ta nên hy sinh điều gì?
Ta nên làm gì?
Ta nên giúp như thế nào?
Sự đóng góp của Ta là gì?
Ta ước gì Ta có thể thấy những ngày đó trong cuộc đời của Ta.
Vì vậy hôm nay là ngày mà chúng ta phải tự quán xét.
Vậy chúng ta hãy đi vào thiền định nhé, tất cả chúng ta?
Xin hãy nhắm mắt lại.
Tất cả các con hãy nhắm mắt lại.
Bây giờ tất cả chúng ta sẽ thiền theo cách chúng ta đã làm trong các hội trường
ở bất cứ nơi nào chúng ta có các chương trình công cộng.
Vậy trước hết các con phải đặt tay lên trái tim của mình.
Chúng ta sẽ làm việc ở phía bên trái, và tay trái hướng về phía Ta.
Bây giờ, trước hết, các con đặt tay lên trái tim mình.
Trong trái tim ngự trị Shiva, chính là Spirit.
Vì vậy, các con phải cảm ơn Spirit của mình vì Spirit đã mang ánh sáng đến sự chú ý của các con,
bởi vì các con là một vị thánh và ánh sáng đã đến trong trái tim các con
phải soi sáng cả thế giới.
Vì vậy, xin các con, bây giờ trong trái tim mình, hãy cầu nguyện rằng,
"Xin cho ánh sáng này của tình yêu của con dành cho Đấng Thiêng liêng lan tỏa đến toàn thế giới."
Với tất cả sự chân thành và thấu hiểu
rằng các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng và bất cứ điều gì các con mong muốn sẽ xảy ra
với sự tự tin trọn vẹn nơi chính mình.
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng,
ở phía bên trái, trên phần trên của bụng bên phía trái.
Và bây giờ đây là trung tâm của Dharma của các con.
Ở đây các con phải cầu nguyện rằng,
"Xin cho Vishwa Nirmal Dharma lan rộng khắp toàn thế giới.
Xin cho mọi người thấy ánh sáng qua đời sống Dharma của chúng ta; qua sự chính trực của chúng ta.
Xin cho mọi người thấy điều đó và chấp nhận Vishwa Nirmal Dharm
nhờ đó họ có được sự khai ngộ và một đời sống cao hơn đầy nhân từ
và một mong muốn tiến triển."
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con xuống phần dưới của bụng
ở phía bên trái. Hãy ấn vào đó.
Bây giờ đây là trung tâm của tri thức thuần khiết.
Ở đây các con phải nói như những Hành giả Sahaja
rằng "Mẹ chúng ta đã ban cho chúng ta ý niệm trọn vẹn về cách Đấng Thiêng liêng vận hành.
Mẹ đã ban cho chúng ta tất cả các câu thần chú và toàn bộ tri thức thanh khiết
mà chúng ta có thể lĩnh hội và thấu hiểu.
Xin cho tất cả chúng con đều được hiểu biết trọn vẹn về điều đó."
Ta đã thấy rằng nếu người nam là người lãnh đạo,
thì người vợ không biết một lời nào về Sahaja Yoga.
Nếu người nữ biết về Sahaja Yoga, thì người chồng lại không biết gì về điều đó.
"Xin cho con trở nên thành thạo và là một chuyên gia trong tri thức này
để con có thể ban Sự Khai ngộ cho mọi người,
làm cho họ hiểu Luật Thiêng liêng là gì,
Kundalini là gì, và các luân xa là gì.
Xin cho sự chú ý của con hướng về Sahaja Yoga nhiều hơn tất cả những điều trần tục này."
Bây giờ các con đặt tay phải lên phần trên của bụng.
Nhắm mắt lại. Bây giờ ở đây bên trái, ấn vào đó.
Bây giờ ở đây, "Mẹ đã ban cho con Spirit, và con có đạo sư của riêng mình
chính là Spirit. Con là chủ của chính mình.
Xin đừng có sự sao nhãng. Xin cho phẩm giá hiện diện trong nhân cách của con.
Xin cho sự rộng lượng hiện diện trong cách cư xử của con.
Xin cho lòng từ bi và tình yêu dành cho các Hành giả Sahaja khác hiện diện nơi con.
Xin đừng để con phô trương, mà hãy có một tri thức sâu sắc, sâu sắc về tình yêu của Thượng đế
và những việc làm của Ngài để khi mọi người đến với con,
con có thể nói với họ về Sahaja Yoga
và trao cho họ tri thức vĩ đại này với sự khiêm nhường và tình yêu."
Bây giờ đưa tay phải lên trái tim các con.
Ở đây các con phải "Cảm tạ Thượng đế vì các con đã cảm nhận được đại dương của niềm vui sướng
và các con đã cảm nhận được đại dương của sự tha thứ
và khả năng tha thứ như Mẹ chúng ta có
mà chúng ta đã thấy là lớn lao biết bao.
Xin cho trái tim con mở rộng và bao trùm toàn thể vũ trụ.
Và xin cho tình yêu của con ngân vang danh Thượng đế."
Trái tim, trong từng khoảnh khắc, phải biểu lộ vẻ đẹp của tình yêu Thượng đế.
Bây giờ đưa tay phải của các con lên Vishuddhi, tức là Vishuddhi bên trái,
ở giữa cổ và vai, nơi góc đó.
"Con sẽ không sa vào sự giả dối của mặc cảm tội lỗi, vì con biết đó là giả dối.
Con sẽ không trốn tránh những lỗi lầm của mình, mà sẽ đối diện với chúng và loại bỏ chúng.
Con sẽ không cố tìm lỗi nơi người khác,
mà bằng hiểu biết của chính con về Sahaja Yoga, xin cho con loại bỏ những lỗi lầm của họ."
Chúng ta có rất nhiều cách; trong thầm lặng chúng ta có thể loại bỏ lỗi lầm của người khác.
"Xin cho tính tập thể của con
trở nên vĩ đại đến mức toàn thể giống nòi Sahaja Yoga là gia đình của chính con,
con cái của chính con, ngôi nhà của con, tất cả của con.
Xin cho con có được cảm nhận đó một cách trọn vẹn,
được xây dựng bẩm sinh trong chính con rằng con là một phần không thể tách rời của toàn thể,
bởi vì tất cả chúng ta chỉ có một Mẹ.
Và xin cho sự quan tâm của con hướng đến toàn thế giới,
để biết những vấn đề của họ là gì và làm thế nào,
qua sức mạnh mong muốn chân thật của con, hãy giải quyết điều đó.
Xin cho con cảm nhận những vấn đề của thế giới trong trái tim con,
và một cách bẩm sinh loại bỏ tất cả chúng khỏi chính nền tảng mà từ đó chúng hiện hữu,
khỏi nền tảng từ đó chúng được tạo ra.
Xin cho con đi đến những nguyên lý của tất cả những vấn đề này
và cố gắng loại bỏ chúng thông qua các sức mạnh Sahaja Yoga của con,
thông qua những sức mạnh thánh thiện của con."
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên trán, ngang qua.
Bây giờ ở đây các con phải nói, trước hết là
"Con phải tha thứ cho tất cả những người chưa đến với Sahaja Yoga,
những người ở vòng ngoài, những người đến rồi đi,
những người nhảy vào rồi nhảy ra.
Nhưng, trước hết và trên hết, con phải tha thứ cho tất cả các Hành giả Sahaja,
bởi vì tất cả họ đều tốt hơn con.
Con là người cố tìm lỗi nơi họ,
nhưng con đang ở mức thấp nhất và con phải tha thứ cho họ
bởi vì con phải biết rằng con vẫn còn phải đi xa hơn rất nhiều.
Con vẫn còn kém hơn rất nhiều. Con phải cải thiện bản thân mình."
Sự khiêm nhường này phải đến từ bên trong chúng ta, vì vậy các con phải nói ở đây
"Xin cho sự khiêm nhường trong trái tim con, theo một nghĩa chân thật,
không giả hình, làm khởi tác cảm giác tha thứ này,
để con cúi đầu trước thực tại, trước Thượng đế, và trước Sahaja Yoga."
Bây giờ các con phải đặt tay ra phía sau đầu
và ngửa đầu ra sau ở đây. Và các con phải nói ở đây,
"Thưa Mẹ, bất cứ điều sai trái nào mà chúng con đã làm với Mẹ cho đến nay,
bất cứ điều sai trái nào đi qua trong tâm trí chúng con,
và bất cứ sự nhỏ nhen nào mà chúng con đã bộc lộ với Mẹ,
dù theo cách nào chúng con đã làm phiền Mẹ và thách thức Mẹ, xin hãy tha thứ cho chúng con.
" Các con phải xin sự tha thứ.
Trong trí tuệ của các con, các con phải biết Ta là gì.
Ta không phải nói cho các con hết lần này đến lần khác.
Bây giờ ở Sahasrara các con phải cảm ơn Ta. Ở Sahasrara, đặt tay của các con lên,
xoay nó bảy lần, và cảm ơn Ta bảy lần,
"Thưa Mẹ, cảm ơn Mẹ rất nhiều vì sự khai ngộ.
Và thưa Mẹ, cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã làm cho chúng con hiểu chúng con vĩ đại đến thế nào.
Và cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã mang đến tất cả những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Và cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã nâng chúng con lên cao hơn, cao hơn rất nhiều,
so với nơi chúng con đã từng ở.
Và cũng cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã duy trì chúng con
và vì đã giúp chúng con cải thiện bản thân và sửa chữa bản thân.
Và cuối cùng cảm ơn Mẹ rất nhiều rằng, Mẹ ơi,
Mẹ đã đến trên trái đất này, nhận lấy sự giáng sinh của Mẹ,
và đang làm việc chăm chỉ đến vậy cho chúng con, cho tất cả chúng con."
Ấn mạnh vào và xoay mạnh.
Bây giờ hạ tay xuống.
Đầu của mọi người đều rất nóng.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy tự ban cho mình một Bandhan đẹp.
Trong Bandhan của Mẹ, chúng ta hãy di chuyển tay trái của mình sang phải.
Một, thật đẹp, hiểu rõ các con là ai, hào quang của các con là gì.
Bây giờ lại lần thứ hai.
Bây giờ lần thứ ba.
Bây giờ lần thứ tư.
Bây giờ lần thứ năm.
Bây giờ lần thứ sáu.
Và bây giờ lần thứ bảy.
Bây giờ đưa Kundalini của các con đi lên. Đưa Kundalini của các con đi lên, chậm thôi, rất chậm thôi.
Đưa lên, lần đầu các con phải làm thật chậm.
Bây giờ ngả đầu các con ra sau, và thắt một nút cho Kundalini,
một nút.
Lần thứ hai, chúng ta hãy làm đi, thật chậm thôi
và biết các con là gì, các con là một vị thánh.
Làm đi, cho đúng, cho đúng, làm cho đúng, đừng vội vàng.
Đưa Kundalini lên đầu các con, ngả đầu ra sau và thắt hai nút ở đó,
một và hai.
Bây giờ chúng ta hãy làm lần nữa.
Lại lần thứ ba chúng ta phải thắt ba nút.
Làm thật chậm thôi, thật chậm thôi. Bây giờ làm cho đúng.
Bây giờ ngả đầu ra sau, bây giờ thắt lần thứ ba, ba lần.
Bây giờ xem rung động năng lượng của các con.
Xem rung động năng lượng của các con. Như thế này.
Tất cả các con, xem rung động năng lượng của các con. Như thế này. Đưa tay các con ra.
Đẹp lắm. Ta đang nhận được rung động năng lượng từ các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.